# Title: 青空文庫 - 走れメロス 冒頭
# Description: 太宰治『走れメロス 冒頭』を青空文庫から取り込んだ読書用サンプル原稿。
# DefaultLineMs: 9000

## Scenario
[Topic: 01 走れメロス]
[Supplement: 5.0 | 青空文庫 図書カード - 走れメロス 冒頭 | https://www.aozora.gr.jp/cards/000035/card1567.html]
メロスは激怒した。
必ず、かの邪智暴虐の王を除かなければならぬと決意した。
メロスには政治がわからぬ。
メロスは、村の牧人である。
笛を吹き、羊と遊んで暮して来た。
けれども邪悪に対しては、人一倍に敏感であった。

[Topic: 02 走れメロス 続き]
きょう未明メロスは村を出発し、野を越え山越え、十里はなれた此のシラクスの市にやって来た。
メロスには父も、母も無い。
女房も無い。
十六の、内気な妹と二人暮しだ。
この妹は、村の或る律気な一牧人を、近々、花婿として迎える事になっていた。
結婚式も間近かなのである。

[Topic: 03 走れメロス 続き]
メロスは、それゆえ、花嫁の衣裳やら祝宴の御馳走やらを買いに、はるばる市にやって来たのだ。
先ず、その品々を買い集め、それから都の大路をぶらぶら歩いた。
メロスには竹馬の友があった。
セリヌンティウスである。
今は此のシラクスの市で、石工をしている。
その友を、これから訪ねてみるつもりなのだ。

[Topic: 04 走れメロス 続き]
久しく逢わなかったのだから、訪ねて行くのが楽しみである。
歩いているうちにメロスは、まちの様子を怪しく思った。
ひっそりしている。
もう既に日も落ちて、まちの暗いのは当りまえだが、けれども、なんだか、夜のせいばかりでは無く、市全体が、やけに寂しい。
のんきなメロスも、だんだん不安になって来た。
路で逢った若い衆をつかまえて、何かあったのか、二年まえに此の市に来たときは、夜でも皆が歌をうたって、まちは賑やかであった筈だが、と質問した。

[Topic: 05 走れメロス 続き]
若い衆は、首を振って答えなかった。
しばらく歩いて老爺に逢い、こんどはもっと、語勢を強くして質問した。
老爺は答えなかった。
メロスは両手で老爺のからだをゆすぶって質問を重ねた。
老爺は、あたりをはばかる低声で、わずか答えた。
「王様は、人を殺します。

[Topic: 06 走れメロス 続き]
」 「なぜ殺すのだ。
」 「悪心を抱いている、というのですが、誰もそんな、悪心を持っては居りませぬ。
」 「たくさんの人を殺したのか。
」 「はい、はじめは王様の妹婿さまを。
それから、御自身のお世嗣を。
それから、妹さまを。

[Topic: 07 走れメロス 続き]
それから、妹さまの御子さまを。
それから、皇后さまを。
それから、賢臣のアレキス様を。
」 「おどろいた。
国王は乱心か。
」 「いいえ、乱心ではございませぬ。

[Topic: 08 走れメロス 続き]
人を、信ずる事が出来ぬ、というのです。
このごろは、臣下の心をも、お疑いになり、少しく派手な暮しをしている者には、人質ひとりずつ差し出すことを命じて居ります。
御命令を拒めば十字架にかけられて、殺されます。
きょうは、六人殺されました。
」  聞いて、メロスは激怒した。
「呆れた王だ。

[Topic: 09 走れメロス 続き]
生かして置けぬ。
」  メロスは、単純な男であった。
買い物を、背負ったままで、のそのそ王城にはいって行った。
たちまち彼は、巡邏の警吏に捕縛された。
調べられて、メロスの懐中からは短剣が出て来たので、騒ぎが大きくなってしまった。
メロスは、王の前に引き出された。

[Topic: 10 走れメロス 続き]
「この短刀で何をするつもりであったか。
言え！
」暴君ディオニスは静かに、けれども威厳を以て問いつめた。
その王の顔は蒼白で、眉間の皺は、刻み込まれたように深かった。
「市を暴君の手から救うのだ。
」とメロスは悪びれずに答えた。

[Topic: 11 走れメロス 続き]
「おまえがか？
」王は、憫笑した。
「仕方の無いやつじゃ。
おまえには、わしの孤独がわからぬ。
」 「言うな！
」とメロスは、いきり立って反駁した。

[Topic: 12 走れメロス 続き]
「人の心を疑うのは、最も恥ずべき悪徳だ。
王は、民の忠誠をさえ疑って居られる。
」 「疑うのが、正当の心構えなのだと、わしに教えてくれたのは、おまえたちだ。
人の心は、あてにならない。
人間は、もともと私慾のかたまりさ。
信じては、ならぬ。

[Topic: 13 走れメロス 続き]
」暴君は落着いて呟き、ほっと溜息をついた。
「わしだって、平和を望んでいるのだが。
」 「なんの為の平和だ。
自分の地位を守る為か。
」こんどはメロスが嘲笑した。
「罪の無い人を殺して、何が平和だ。

[Topic: 14 走れメロス 続き]
」 「だまれ、下賤の者。
」王は、さっと顔を挙げて報いた。
「口では、どんな清らかな事でも言える。
わしには、人の腹綿の奥底が見え透いてならぬ。
おまえだって、いまに、磔になってから、泣いて詫びたって聞かぬぞ。
」 「ああ、王は悧巧だ。

[Topic: 15 走れメロス 続き]
自惚れているがよい。
私は、ちゃんと死ぬる覚悟で居るのに。
命乞いなど決してしない。
ただ、――」と言いかけて、メロスは足もとに視線を落し瞬時ためらい、「ただ、私に情をかけたいつもりなら、処刑までに三日間の日限を与えて下さい。
たった一人の妹に、亭主を持たせてやりたいのです。
三日のうちに、私は村で結婚式を挙げさせ、必ず、ここへ帰って来ます。

[Topic: 16 走れメロス 続き]
」 「ばかな。
」と暴君は、嗄れた声で低く笑った。
「とんでもない嘘を言うわい。
逃がした小鳥が帰って来るというのか。
」 「そうです。
帰って来るのです。
